# Ритуалы Нуллианства

Ритуалы в нуллианстве — это практики, направленные на укрепление ценностей познания, критического мышления и создание сообщества.

1.  ### Квест (от англ. *Question*)
    Начните утро с вопроса. В течение дня постарайтесь найти на него честный ответ. Не стесняйтесь спрашивать других — тех, кто разбирается в вопросе лучше вас.

2.  ### Бейзчекинг, или Ритуал двойного фактчекинга
    Если вы пишете содержательный комментарий или пост, дважды проверьте достоверность изложенной информации, желательно в разных источниках. В знак того, что вы это сделали, поставьте в начале своего сообщения сакральный символ **0**. Это ваш знак ответственности за свои слова.

3.  ### Жест чистого намерения
    Если при живом общении вы хотите задать вопрос из искреннего любопытства, а не для спора, вы можете начертать в воздухе пальцем ноль (0). Это покажет собеседнику чистоту ваших намерений. Тот, кому адресован вопрос, проявит к нему особое уважение.

4.  ### Нуллификация
    Ментальное упражнение для проверки своих аргументов на прочность. Задайтесь вопросом: «Если бы кто-то моими же аргументами доказывал нечто, что я считаю полной ерундой, изменил бы я свою точку зрения об этой ерунде?». Это помогает выявлять двойные стандарты в своем мышлении.

5.  ### Круг Разума
    Нуллианцы приглашают друзей и знакомых домой для интеллектуального времяпрепровождения: совместного просмотра фильмов, обсуждения книг, настольных игр. Это способствует созданию сообщества и распространению идей нуллианства через совместную деятельность. Особенно ценится игра *Fallacymania*, обучающая распознавать софизмы в дискуссии.

6.  ### Антимолитва
    Вместо того чтобы обращаться за помощью к абстрактным высшим силам, нуллианство призывает искать решение проблем через практические шаги. Антимолитва — это процесс:
    1.  Чётко сформулировать проблему.
    2.  Задуматься, что конкретно вы можете сделать для её решения.
    3.  Оценить, достаточно ли у вас знаний.
    4.  Если нет — найти, где их можно получить, или обратиться за помощью к специалистам.