
# Ритуалҳои Нуллианизм

Ритуалҳо дар нуллианизм — ин амалҳоест, ки ба таҳкими арзишҳои дониш, тафаккури интиқодӣ ва эҷоди ҷомеа равона шудаанд.

1.  ### Квест (аз англ. *Question*)
    Субҳро бо савол оғоз кунед. Дар давоми рӯз кӯшиш кунед, ки ба он ҷавоби ростқавлона пайдо кунед. Аз пурсидани дигарон натарсед — онҳое, ки дар ин масъала аз шумо беҳтар фаҳманд.

2.  ### Бейзчекинг, ё Ритуали санҷиши дукаратаи фактҳо
    Агар шумо шарҳи мӯҳтавои ё пост менависед, ду маротиба дурустии маълумоти пешниҳодшударо санҷед, беҳтараш аз манбаъҳои гуногун. Ба нишони он, ки шумо ин корро кардед, дар аввали паёми худ рамзи муқаддаси **0** гузоред. Ин нишонаи масъулияти шумо барои суханони шумост.

3.  ### Ишораи нияти пок
    Агар дар муоширати зинда шумо хоҳед, ки саволро аз кунҷковии самимӣ диҳед, на барои баҳс, метавонед дар ҳаво бо ангушт нол (0) кашед. Ин ба ҳамсӯҳбат покии ниятҳои шуморо нишон медиҳад. Он касе, ки савол ба ӯ равона шудааст, ба он эҳтироми махсус зоҳир мекунад.

4.  ### Нуллификатсия
    Машқи равонӣ барои санҷидани устувории далелҳои худ. Савол диҳед: «Агар касе бо далелҳои ман чизеро исбот мекард, ки ман онро комилан беақлӣ мешуморам, оё ман нуқтаи назари худро дар бораи ин беақлӣ тағйир медодам?». Ин ба ошкор кардани стандартҳои дугона дар тафаккури худ кӯмак мекунад.

5.  ### Давраи Ақл
    Нуллианҳо дӯстону шиносонро барои вақтгузаронии зеҳнӣ ба хона даъват мекунанд: тамошои якҷояи филмҳо, муҳокимаи китобҳо, бозиҳои рӯимизӣ. Ин ба эҷоди ҷомеа ва паҳн кардани ғояҳои нуллианизм тавассути фаъолиятҳои муштарак мусоидат мекунад. Бозии *Fallacymania*, ки ба шинохтани софизмҳо дар баҳс таълим медиҳад, махсусан қадр карда мешавад.

6.  ### Антимолитва
    Ба ҷои муроҷиат ба қувваҳои олии абстрактӣ барои кӯмак, нуллианизм даъват мекунад, ки ҳалли мушкилотро тавассути қадамҳои амалӣ ҷустуҷӯ кунед. Антимолитва — ин раванд аст:
    1.  Мушкилотро равшан муайян кунед.
    2.  Фикр кунед, ки шумо чӣ кор карда метавонед, то онро ҳал кунед.
    3.  Арзёбӣ кунед, ки оё дониши кофӣ доред.
    4.  Агар не — пайдо кунед, ки онро аз куҷо гирифтан мумкин аст, ё ба мутахассисон муроҷиат кунед.
